Основная версия формирования колец Сатурна заключается в том, что они появились в результате разрушения небесного тела. Примерно четыре млрд лет назад вокруг газового гиганта вращался спутник, состоящий в большей степени изо льда. Из-за неизвестных факторов он слишком сильно приблизился к поверхности Сатурна, из-за чего сила гравитации разрушила его на мелкие куски. Последние из-за притяжения не покинули орбиту планеты, и по мере движения Сатурна вокруг своей оси постепенно сформировали кольца. Приближение спутника к поверхности гиганта лишь одна из версий его разрушения. Он также мог столкнуться с другим небесным телом.